# Hackathon-DS-Yandex-Music-2023-10-23

# Обнаружение каверов музыкальных треков. Хакатон Практикума и Яндекс Музыки. 

### <i> Команда №3</i>

## Цель проекта: 
Разработка ML-модели для сопоставления текстов музыкальных произведений, и для поиска каверов (вариации обработки оригинала с элементами новой аранжировки) по их текстам.

## Техническое задание:
В ходе проекта нужно разработать решение, которое:

   - может классифицировать треки по признаку кавер-некавер;
   - связывать (группировать) каверы и исходный трек;
   - находить исходный трек в цепочке каверов.

В идеале решение должно выполнять все три функции. Но для заказчика интересны также решения хотя бы одной из задач.
	
## Технологии

* Jupyther Notebook
* python
* sentence-transformers
* pandas
* matplotlib
* numpy
* seaborn
* tqdm
* catboost
* sklearn
* LaBSE

## Входные данные:

- covers.json содержит разметку каверов, сделанную редакторами сервиса:
  
•	track_id - уникальный идентификатор трека;

•	track_remake_type - метка, присвоенная редакторами. Может принимать значения ORIGINAL и COVER;

•	original_track_id - уникальный идентификатор исходного трека.


- meta.json – метаданные:
  
•	track_id - уникальный идентификатор трека;

•	dttm - первая дата появления информации о треке;

•	title - название трека;

•	language - язык исполнения;

•	isrc - международный уникальный идентификатор трека;

•	genres - жанры;

•	duration - длительность трека;


- lyrics.json – тексты песен:

•	track_id - уникальный идентификатор трека;

•	lyricId - уникальный идентификатор текста;

•	text - текст трека.

## Содержание проекта:

1. **Изучение данных**
   - проверка на пропуски и дубликаты,
   - проверка распределения данных 
2. **Предобработка данных**
   - объединение таблиц в одну,
   - обработка пропусков
3. **Подготовка выборок**
   - отделение целевого столбца track_remake_type.
   - разделение данных на тренировочную, тестовую и валидационную выборки.
4. **Машинное обучение**
   - CatBoost
   - DummyClassifier
   - LaBSE
5. **Ранжирование текстов**  
    
